2020년 11월 12일 목요일에 삼성 SDS Techtonic 2020가 열렸다.
이번 행사는 작년과는 달리 비대면으로 진행되었는데, 코로나의 여파 때문이다.

세션은 10시부터 유튜브로 진행되었다. 아침부터 유튜브의 이례적인 문제로 연결이 원활하지 않았지만 금세 정상화되어 행사는 진행되었다.
10시부터 오후 5시까지 관심있는 내용은 워드에 타이핑을 하며 들었는데, 정리해서 올려두고 싶어도 뭔가 문제가 있을 것 같아 그러진 않았다.

강의 중 코로나 시대가 끝나도 비대면 사회가 계속 지속될 것이라고 한 연구원님이 말씀하셨다.
추가적으로 코로나 시대 이후, 페이스북의 직원은 50%가 재택을 할 것이라고 들었다.
내가 아직 재택근무로 회사생활을 해보진 않았지만 대기업에 다니시는 아버지한테 들은 얘기만으로도 업무의 효율성이 떨어진다고 하신다.
물론 아버지의 얘기만 들었으므로 이에 100% 동의할 수는 없지만 나의 대학생활을 보고 얘기한다면 어느정도 동의하는 바이다.

많은 강의 들이 진행되었는데, 가장 기억에 남는 것은 이미지 처리이다. 실제로 이미지에 대한 강의가 많았다. 
추가적으로 나는 2019년 7월, 차량 번호판 프로젝트로 이미지에서 특정 영역 검출 및 OCR을 활용한 바 있다.
강의 내용은 전반적으로 모두 좋았고 만족스러웠다. 
강의에 대한 내용을 미리 알았더라면 앞서 말했던 프로젝트를 더욱더 쉽고 성공률 높은 아웃풋을 만들어 낼 수 있었을 것 같다.
이미지 처리에 대해서 상황별로 어떤 모델을 쓰는게 유리한지 알려주시기도 했는데, 만약 이와 유사한 프로젝트를 했을 때 참고한다면
좋은 결과를 만들어낼 수 있을것이라 생각한다.