2020년 11월 14일 토요일 카카오 추천 팀 인턴 코팅테스트를 보았다.
시험은 오후 1시부터 5시까지 총 4시간 진행되었다.
문제는 총 5개였으며 설명은 모두 영어로 표기되어 있었다.
언제나 그랬듯이 너무 아쉬웠다. 시험결과는 당연이 떨어질 것으로 예상된다.
문제는 1번과 2번 총 두문제를 풀었고 4번째 문제에서는 원하는 정답을 도출했으나 출력문제로 틀렸다.
5번은 문제를 아예 읽지도 못했다.
이번 시험을 마치며 느낀 점은 두가지이다.

첫째, 원래부터 데이터를 전처리 하는데 있어 흥미가 있었고 여러가지 활동도 했었는데, 
이번에 경험에 없던 2번째 문제(웹 사이트에서 데이터 크롤링 후 정제)를 풀면서 확실히 느꼈다. 
호감이 사랑으로 바뀐 느낌이다. 전처리에 대해서 더 공부해봐야겠다.

둘째, 문제 푸는 시간이 여전히 길며 기초적인 부분이 부족하다. 
이번에는 순열과 조합 같은 부분에서 시간을 많이 썼다. 이 부분을 코드로 다시 공부해야겠다.
그리고 추가로 출력에 대한 부분 – 이 부분은 정확히 무엇을 요구하는지 이해가 가지 않았다. 
따라서 프로그래머스에서만 풀어보지 말고 해커랭크에서도 문제를 풀어봐야겠다.
마지막으로 동적계획법에 대한 문제가 나왔었는데 그 개념이 취약하여 풀지 못했다.
주말동안 위 세가지에 대해 고민해보고 공부하는 시간을 갖도록 해야겠다.


+ 얼른 전공수업과 졸업논문을 마치고 컴퓨터에 대해 시간을 더 많이 투자 하고싶다. 
